MINHAS ANOTACOES DOS ESTUDOS DE HTML, CSS e JAVA!

repositorios publicos - github.com/gustavoguanabara e gustavoguanabara.github.io

html - focado em conteudo - texto, imagem, video, tabela
css - design, cores, sombras, tamanhos, posicionamento
js - interacao, menu, popup, validacao

AULA 1 e 2 CAPITULO 4

estrutura basica de arquivos html-css:

<!DOCTYPE html> #tipo
<html lag="pt-br"> #serve para informar a linguagem do conteudo contido na pagina

	<head> #onde sao feita as configuracoes
		
		<meta charset="UTF-8"> #tipo de caracteres que aceita cedilha e acentuacao
		<meta name="viewport"
		content="width=device-width,
		initial-scale=1.0"> #para ocupar toda area branca da pagina, tamanho, e escala 100%
		<title>Document</title>

	</head>

	<body> #onde esta o conteudo
		
		<h1>Ola, mundo!</h1>

	</body>

<html>

#< > para abrir uma tag, </ > para fechar tag

#para criar um codigo base rapidamente, digitar "!" e aguardar, apos segundos clique Enter
#da mesma forma podemos por "h1", por exemplo, aguardar e Enter, para criar automaticamente um titulo de nivel 1
#o mesmo serve para paragrafos "p", "img", etc

AULA 1 CAPITULO 5

Quebra de linha
Se precisar quebrar um texto em algum lugar específico 
como esse você pode usar a tag <br>

Símbolos e códigos - Chamados de HTML Entities
® marca registrada, ∅ vazio, ∑ soma, δ delta
© copyright, ™ trade mark, ← ↑ → ↓ setas
€ euro, £ libra, ¥ yen, ¢ cent

Emojis
Para inserie emojis, podemos consultar o código através do site: emojipedia.org 
código: U+1F604, substituindo o U+ por &#x (letra x minúscula): &#x1F604 

Comentarios
Para adicionar um comentario, utilizamos: <!-- COMENTARIO AQUI -->

AULA 1 CAPITULO 6

Imagens:
Para evitar processos por direitos autorais.
Referencia sites imagens pagas: iStockPhoto, DepositPhotos, ShutterStock.
Referencia sites imagens livres: UnSplash, Pexels, FreePik, Rawpixel, Pixabay, Libreshot, Wikimedia Commons.

Para adicionar imagens usamos <img>, basta digitar "img" e Enter que atutomaticamente entra o codigo,
e possivel adicionarmos imagens da mesma pasta, de pastas na pasta e de sites, usando seu URL.
Os parametros dessa tag sao <src> source = origem, e <alt> texto alternativo.
Utilizando o comando Ctrl+Space em src = "COMANDO", o editor fara uma listagem dos arquivos possiveis.

Os textos alternativos <alt>, além de ajudar na indexacao em mecanismos de busca tambem ajudam na acessibilidade
para visitantes deficientes visuais, por isso e importante descrever a imagem.

Favicon:
Saos os icones que aparecem no titulo do site, abas e em favoritos.
O arquivo geralmente esta em formato ICO, e podemos encontrar alguns prontos no site: IconArchive, ou desenhar
em favicon.cc, tambem em favicon.io podemos criar partindo de imagens.
Normalmente o nome do arquivo sera: favicon.ICO.
No download de favicon.io, receberemos um arquivo para descompactar (vem varios tipos de arquivos),
ja no site temos uma lista de links que podem ser utilizados para ser aceito em diversas plataformas.

Na linha 6 de nosso documento, adicionamos a tag <link>, digitando link e Enter, substituimos os parametros 
href="nome do arquivo" e rel="shortcut icon", inserimos type="image/x-icon".

